[Glory]
[مجد]
[Episode 26]
[الحلقة 26]
My Lord, I have failed you.
يا رب، لقد خذلتك.
I fell into Rong Shanbao's trap.
لقد وقعت في فخ رونغ شانباو.
My Lord, please rest assured.
يا سيدي، أرجو أن تطمئن.
I will definitely
سأفعل بالتأكيد
deal with Yang Yitang.
تعامل مع يانغ ييتانغ.
I absolutely will not allow him
لن أسمح له بذلك إطلاقاً
to stand in your way.
أن يقف في طريقك.
You have served me for years.
لقد خدمتني لسنوات.
I've treated you well, haven't I?
لقد عاملتك معاملة حسنة، أليس كذلك؟
Yes. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
نعم. (يمكنكم متابعة الدعم الإداري على kissasia.cam أو kisskh.org)
Yes.
نعم.
Do you understand what I'm saying?
هل تفهم ما أقوله؟
I understand.
أفهم.
[Linji Prefectural Office]
[خطوط مكتب المحافظة]
I was blinded
لقد أُصبت بالعمى
by greed
بسبب الجشع
and took Yang Yitang's bribes
وتلقى رشاوى من يانغ ييتانغ
behind Lord Jiang's back.
من وراء ظهر اللورد جيانغ.
It is well-known that Yang Yitang holds deep resentment
من المعروف أن يانغ ييتانغ يكنّ ضغينة عميقة.
against the Rong family.
ضد عائلة رونغ.
The Rong family is wealthy enough to rival a nation.
تتمتع عائلة رونغ بثروة كافية لمنافسة ثروة دولة بأكملها.
I also wanted a share of that fortune.
أردتُ أيضاً نصيباً من تلك الثروة.
Therefore, I secretly assisted him
لذلك، قمت بمساعدته سراً
in seeking revenge against the Rong family.
في سعيه للانتقام من عائلة رونغ.
Now that my crimes have been exposed,
الآن وقد انكشفت جرائمي،
I have nothing to say in my defense.
ليس لدي ما أقوله دفاعاً عن نفسي.
So you are claiming
إذن أنت تدّعي
that Lord Jiang was completely unaware of this?
هل كان اللورد جيانغ جاهلاً تماماً بهذا الأمر؟
That's right.
هذا صحيح.
The bribes I accepted from Yang Yitang
الرشاوى التي قبلتها من يانغ ييتانغ
are hidden in my residence.
مخبأة في منزلي.
You'll find them if you search my place.
ستجدهم إذا بحثت في مكاني.
For an official to neglect his duty
أن يتجاهل المسؤول واجبه
is to betray the Emperor's grace.
إن ذلك يعني خيانة كرم الإمبراطور.
I know my crimes deserve death,
أعلم أن جرائمي تستحق الموت،
and I dare not implicate others.
ولا أجرؤ على توريط الآخرين.
I only ask for
كل ما أطلبه هو
some dignity after my death.
بعض الكرامة بعد موتي.
You don't seem surprised
لا يبدو أنك متفاجئ
by Zhang Zhong's suicide.
بسبب انتحار تشانغ تشونغ.
Jiang Yiqian has served as an official for 30 years.
شغل جيانغ ييكيان منصباً رسمياً لمدة 30 عاماً.
If he couldn't handle
إذا لم يستطع التعامل
such a trivial matter,
أمرٌ تافهٌ كهذا،
then his 30 years of service would mean nothing.
عندها لن يكون لخدمته التي دامت 30 عامًا أي معنى.
He understands how the bureaucratic game works
إنه يفهم كيف تسير الأمور في اللعبة البيروقراطية
and how his superiors think.
وكيف يفكر رؤساؤه.
Even if he's under suspicion,
حتى لو كان موضع شبهة،
that alone isn't enough to convict him.
هذا وحده لا يكفي لإدانته.
You allowed him to meddle
لقد سمحت له بالتدخل
in the Rong Mansion.
في قصر رونغ.
Wasn't that all for nothing?
ألم يكن كل ذلك بلا جدوى؟
I allowed his meddling
سمحت بتدخله
because I had other plans.
لأنني كنت أملك خططاً أخرى.
I also used him
لقد استعنت به أيضاً
to purge the traitors within the Rong family.
لتطهير عائلة رونغ من الخونة.
Yang Yitang has confessed
اعترف يانغ ييتانغ
to conspiring with Yunshu.
إلى التآمر مع يونشو.
Since this matter concerns your family,
بما أن هذا الأمر يخص عائلتك،
do you wish to handle it yourself,
هل ترغب في التعامل مع الأمر بنفسك؟
or should I intervene and make the arrest?
أم هل ينبغي عليّ التدخل والقيام بالاعتقال؟
But I must remind you—
لكن يجب أن أذكرك—
the current manager of the Rong family
المدير الحالي لعائلة رونغ
is her.
هي.
There is no rush.
لا داعي للعجلة.
She'll invite me back.
ستدعوني للعودة.
Now that Jiang Yiqian has revealed his true nature,
والآن بعد أن كشف جيانغ يي تشيان عن طبيعته الحقيقية،
I'm afraid
أخشى
he’ll be even more ruthless in seeking revenge.
سيكون أكثر قسوة في سعيه للانتقام.
You must be extremely cautious.
يجب أن تكون حذراً للغاية.
If things get out of hand, come find me.
إذا خرجت الأمور عن السيطرة، فتعال وابحث عني.
Right now, Jiang Yiqian probably
في الوقت الحالي، من المحتمل أن يكون جيانغ يي تشيان
wants you dead more than anyone else.
يريد موتك أكثر من أي شخص آخر.
I'm just collateral damage,
أنا مجرد ضحية جانبية،
caught in the fight between you two.
عالق في الشجار بينكما.
Since I've implicated you,
بما أنني قد زججت اسمك في القضية،
why not punish me
لماذا لا تعاقبني؟
by keeping me as your personal guard?
هل ستجعلني حارسك الشخصي؟
Lord Lu,
اللورد لو،
you should now turn your attention
ينبغي عليك الآن توجيه انتباهك
to the Wei family case.
فيما يتعلق بقضية عائلة وي.
Although the truth
على الرغم من الحقيقة
of the Wei family case has come to light,
لقد ظهرت تفاصيل قضية عائلة وي إلى العلن.
there are still some inconsistencies.
لا تزال هناك بعض التناقضات.
First,
أولاً،
if Jiang Yiqian didn't take bribes,
لو لم يقبل جيانغ ييكيان الرشاوى،
why would he help the Yang family
لماذا سيساعد عائلة يانغ؟
frame Wei Kejian for the murder of his wife?
هل يُلفّق وي كيجيان تهمة قتل زوجته؟
Second, who is
ثانيًا، من هو
still harassing
لا يزالون يضايقون
Madam Yang even after she's become a nun?
السيدة يانغ حتى بعد أن أصبحت راهبة؟
If you think about it,
إذا فكرت في الأمر،
both matters lead back to Jiang Yiqian.
كلا الأمرين يعودان إلى جيانغ ييكيان.
Rest assured, I'll surely get to the bottom of this.
اطمئن، سأصل بالتأكيد إلى حقيقة هذا الأمر.
The fox's tail will be exposed sooner or later.
سيُكشف عن ذيل الثعلب عاجلاً أم آجلاً.
Thank you, Lord Luo, for uncovering the truth
شكراً لك يا سيد لو على كشف الحقيقة
and clearing my name.
وتبرئة ساحتي.
A toast to you, Lord Luo.
نخب لك يا سيد لو.
Well,
حسنًا،
it was simply my duty as an official.
كان ذلك ببساطة واجبي كمسؤول.
You've been stationed in Linji for decades, Lord Jiang.
لقد كنت متمركزاً في لينجي لعقود، يا سيد جيانغ.
Your truly put a lot of effort.
لقد بذلت جهداً كبيراً حقاً.
But you should stay humble and cautious
لكن ينبغي عليك أن تبقى متواضعاً وحذراً.
to secure your future.
لضمان مستقبلك.
Thank you for your advice, Lord Luo.
شكراً لك على نصيحتك، يا سيد لو.
I will surely keep it firmly in mind.
سأضع ذلك في اعتباري بالتأكيد.
With the Yang Yitang and Zhang Zhong cases resolved,
بعد حل قضيتي يانغ ييتانغ وتشانغ تشونغ،
Lord Luo, this time,
يا سيد لو، هذه المرة،
you've solved another case
لقد حللت قضية أخرى
during the Empress Dowager's birthday celebration.
خلال احتفال عيد ميلاد الإمبراطورة الأرملة .
Truly, it's the most capable people who do the most work.
في الحقيقة، الأشخاص الأكثر كفاءة هم من يقومون بأكبر قدر من العمل.
Speaking of which,
وبالحديث عن ذلك،
the Rong family's hundred-year-old Tea King Tree
شجرة ملك الشاي التي تملكها عائلة رونغ منذ مائة عام
is truly a wonder of nature.
إنها حقاً إحدى عجائب الطبيعة.
It's absolutely breathtaking.
إنه منظر خلاب بكل معنى الكلمة.
But...
لكن...
What is it?
ما هذا؟
Forgive me,
سامحني،
but the Rong family has recently suffered a series of misfortunes.
لكن عائلة رونغ عانت مؤخراً من سلسلة من المصائب.
You should keep a close eye
ينبغي عليك أن تراقب عن كثب
over the birthday tribute, Lord Luo.
بعد التهنئة بعيد ميلاد اللورد لو.
You cleared my name,
لقد برّأت ساحتي،
so my warning is out of goodwill.
لذا فإن تحذيري نابع من حسن النية.
The Rong family has long held grudge against me.
لطالما حملت عائلة رونغ ضغينة ضدي.
I'm worried they may stir up trouble
أخشى أن يثيروا المشاكل
over the birthday tribute,
خلال مراسم التهنئة بعيد الميلاد،
since they're unhappy with your verdict.
لأنهم غير راضين عن حكمك.
You could be charged
قد يتم توجيه تهمة إليك
with dereliction of duty.
مع الإهمال في أداء الواجب.
Linji is a complex territory.
لينجي منطقة معقدة.
I'm sure you'd prefer
أنا متأكد من أنك تفضل
to settle things quickly,
لتسوية الأمور بسرعة،
before they become more complicated.
قبل أن تصبح الأمور أكثر تعقيداً.
That's a fair point.
هذا رأي وجيه.
Come.
يأتي.
A toast to you.
نخب لك.
How's your health?
كيف حال صحتك؟
Here.
هنا.
The drowned victim is here.
الضحية الغريق هنا.
Take him away.
خذوه بعيداً.
Have a drink first to warm yourself up.
تناول مشروباً أولاً لتدفئة نفسك.
Thank you, My Lord, for giving me a second chance at life.
شكراً لك يا ربّي، لأنك منحتني فرصة ثانية في الحياة.
Please sit.
تفضل بالجلوس.
As you instructed,
كما أمرت،
I've warned Lord Luo about the birthday tribute.
لقد حذرت اللورد لو بشأن تهنئة عيد ميلاده.
Do you really want to stay here
هل تريد حقاً البقاء هنا؟
and not return to the capital?
وعدم العودة إلى العاصمة؟
But I've heard
لكنني سمعت
that you and Lady Rong Yunshu
أنتِ والسيدة رونغ يونشو
are still engaged.
ما زالا مخطوبين.
Once I settle this old grievance,
بمجرد أن أحل هذه المشكلة القديمة،
I'll leave this place.
سأغادر هذا المكان.
I treated her with sincerity,
عاملتها بصدق،
yet she discarded me like a worn shoe.
لكنها تخلت عني كما لو كنت حذاءً بالياً.
Therefore,
لذلك،
I will no longer lower myself.
لن أهين نفسي بعد الآن.
I will make her understand
سأجعلها تفهم
that I am not someone
أنني لست شخصًا ما
she can toy with.
يمكنها أن تتلاعب به.
Good.
جيد.
That's how a man should be.
هكذا ينبغي أن يكون الرجل.
So, what's your next move?
إذن، ما هي خطوتك التالية؟
The daughters of the Rong family appear united but are divided within.
تبدو بنات عائلة رونغ متحدات ظاهرياً، لكنهن منقسمات في الداخل.
We can first observe their internal conflicts.
يمكننا أولاً أن نلاحظ صراعاتهم الداخلية.
When the time is right,
عندما يحين الوقت المناسب،
we'll cut off the foundation of the Rong family.
سنقطع أساس عائلة رونغ.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
if you wish to take over
إذا كنت ترغب في تولي الأمر
the Rong family,
عائلة رونغ،
it will be effortless.
سيكون الأمر سهلاً للغاية.
Mr. Bai, you are truly a man of exceptional talent.
السيد باي، أنت حقاً رجل ذو موهبة استثنائية.
I believe that once you enter officialdom,
أعتقد أنه بمجرد دخولك إلى عالم العمل الرسمي،
you will certainly reach the peak.
ستصل بالتأكيد إلى القمة.
Come.
يأتي.
I miss Father.
أفتقد أبي.
Li.
الذي - التي.
Look.
ينظر.
Look at these vast tea fields.
انظر إلى حقول الشاي الشاسعة هذه.
One day,
يوم واحد،
you will have your share as well.
سيكون لك نصيبك أيضاً.
You're a bad person.
أنت شخص سيء.
I don't want to play with you anymore.
لا أريد اللعب معك بعد الآن.
I want to find Father.
أريد أن أجد أبي.
Li! Li!
لي! لي!
Li, come back!
لي، عد!
Yun...
الذي - التي...
Lady Yunxi.
سيدة يونشي.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Didn’t I tell you
ألم أخبرك؟
not to come near the Rong Mansion again?
ألا أقترب من قصر رونغ مرة أخرى؟
I prepared some mulian tofu.
قمت بتحضير بعض التوفو المولياني.
I remember it's your favorite.
أتذكر أنها كانت طبقك المفضل.
And Li,
ولي،
she likes it too.
هي أيضاً معجبة به.
The Rong Mansion lacks nothing.
لا ينقص قصر رونغ أي شيء.
If you dare come here again,
إذا تجرأت على المجيء إلى هنا مرة أخرى،
I'll have you thrown out.
سأطردك من هنا.
Lady Yunxi.
سيدة يونشي.
How is Li doing?
كيف حال لي؟
Does she still need
هل ما زالت بحاجة
to hold someone's ear
أن يمسك بأذن شخص ما
before she can fall asleep?
قبل أن تتمكن من النوم؟
Has she been eating well?
هل كانت تتناول طعاماً جيداً؟
She used to have such a sweet tooth.
كانت تحب الحلويات كثيراً.
Every time I tried to feed her,
في كل مرة كنت أحاول إطعامها،
I had to chase her all around the courtyard.
اضطررت لمطاردتها في جميع أنحاء الفناء.
Has she grown taller?
هل ازداد طولها؟
Does she...
هل هي...
miss me?
إفتقدتني؟
Lady Yunxi.
سيدة يونشي.
May I just see her for a moment?
هل لي أن أراها للحظة؟
I won't say a single word to her.
لن أنطق بكلمة واحدة لها.
A glimpse from afar will be enough.
ستكون لمحة خاطفة من بعيد كافية.
I miss her so much.
أفتقدها كثيراً.
An Cha,
An Cha,
when you allowed Rong Shanbao
عندما سمحت لرونغ شانباو
to take Li away,
لأخذ لي بعيداً،
you gave up on Li,
لقد تخليت عن لي،
and you gave up on me.
وتخليت عني.
Grandmother has no patience
جدتي لا تتحلى بالصبر
for those who refuse to let go.
لأولئك الذين يرفضون التخلي.
If you truly care for Li's well-being,
إذا كنت تهتم حقاً برفاهية لي،
then stay out of her life forever.
إذن، ابتعد عن حياتها إلى الأبد.
Don't give people a reason
لا تعطي الناس سبباً
to laugh at her.
أن يسخر منها.
Miss,
يفتقد،
The method of harvesting the Tea King Tree
طريقة حصاد شجرة ملك الشاي
is a family secret, known only to the Rong family heads
هو سر عائلي، لا يعرفه إلا رؤساء عائلة رونغ
and passed down from generation to generation.
وتوارثتها الأجيال.
In the past, Lady Shanbao
في الماضي، السيدة شانباو
was the only one who took care of it.
كان الشخص الوحيد الذي تولى الأمر.
The roasting method that follows
طريقة التحميص التالية
is also known only to her.
وهي معروفة لها وحدها.
With the Old Madam now bedridden,
وبما أن السيدة العجوز أصبحت طريحة الفراش،
I'm afraid she is indispensable
أخشى أنها لا غنى عنها
to this imperial tribute.
إلى هذه الجزية الإمبراطورية.
The heads of the Rong family.
رؤساء عائلة رونغ.
Very well.
جيد جدا.
Then go and invite her back.
ثم اذهب وادعوها للعودة.
Station guards at Chongxi Hall.
حراس المحطة في قاعة تشونغشي.
For Grandmother's well-being,
من أجل سلامة جدتي،
no one is allowed to visit her
لا يُسمح لأحد بزيارتها
except me.
باستثنائي.
If you're not careful,
إذا لم تكن حذراً،
the final result will be
ستكون النتيجة النهائية
the leaves falling off.
تتساقط الأوراق.
How dare you come here?
كيف تجرؤ على المجيء إلى هنا؟
That outfit suits you well.
هذا الزي يناسبك تماماً.
You!
أنت!
Yesterday, Lord Luo
أمس، اللورد لو
sent people to ask about the tribute.
أرسل أشخاصاً للاستفسار عن التكريم.
Only Shanbao knows
لا يعلم بذلك إلا شانباو
how to harvest the Tea King Tree,
كيفية حصاد شجرة ملك الشاي،
which is why I came
ولهذا السبب أتيت
to ask you to return.
أن أطلب منك العودة.
So you came to ask for help.
إذن جئت لتطلب المساعدة.
Presenting a tribute to the Empress Dowager
تقديم تحية للإمبراطورة الأرملة
concerns the future of the entire Rong family.
يتعلق الأمر بمستقبل عائلة رونغ بأكملها.
Previously,
سابقًا،
Grandmother expelled you from the mansion,
طردتك جدتك من القصر،
but she is now ill.
لكنها الآن مريضة.
So I'm making the decision in her stead
لذلك سأتخذ القرار نيابة عنها
to bring you back home.
لإعادتك إلى المنزل.
I hope you'll think of the bigger picture.
أتمنى أن تفكر في الصورة الأكبر.
Since Yunshu is willing to compromise,
بما أن يونشو مستعدة للتنازل،
I shall graciously accept.
سأقبل بكل امتنان.
I wonder, Yunshu—
أتساءل يا يونشو-
have you found Mr. Bai yet?
هل عثرت على السيد باي بعد؟
You don't need to worry about that.
لا داعي للقلق بشأن ذلك.
I'll leave the tea plantation to you.
سأترك لك مزرعة الشاي.
Please take care
يرجى توخي الحذر
of Yunyin and Wanwan.
يونين ووانوان.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I don't need anyone to look after me.
لست بحاجة إلى أي شخص ليعتني بي.
As for you,
أما أنت،
you must stay cautious.
يجب عليك توخي الحذر.
You've already been fooled once.
لقد تم خداعك بالفعل مرة واحدة.
Beware those
احذروا هؤلاء
who appear kind but have a serpent's heart.
الذين يبدون طيبين لكن قلوبهم كقلوب الأفاعي.
All of the Wei family's seized assets
جميع أصول عائلة وي المصادرة
have been returned.
تمت إعادتها.
Now it's the Wei family members
والآن أصبحوا أفراد عائلة وي
who are taking care of him.
الذين يعتنون به.
They've consulted countless doctors lately,
لقد استشاروا عدداً لا يحصى من الأطباء مؤخراً،
yet his mental condition hasn't improved at all.
لكن حالته العقلية لم تتحسن على الإطلاق.
Do you know Yang Yun?
هل تعرف يانغ يون؟
No matter what you ask, My Lord,
مهما طلبت يا رب،
I'm afraid he won't be able to answer.
أخشى أنه لن يتمكن من الإجابة.
What did Jiang Yiqian do to you?
ماذا فعل لك جيانغ ييكيان؟
Wei has been mentally unstable for years.
يعاني وي من عدم استقرار عقلي منذ سنوات.
As you can see,
كما ترون،
he doesn't respond
لا يرد
to any external stimuli.
لأي مؤثرات خارجية.
But the moment he heard
لكن في اللحظة التي سمع فيها
the name "Jiang Yiqian,"
الاسم "جيانغ يكيان"
he showed a look of terror.
بدا عليه الرعب.
I suspect
أظن
there might be a deeper secret in Wei's old case.
قد يكون هناك سر أعمق في قضية وي القديمة.
I'll interview Wei's family members right now
سأجري مقابلة مع أفراد عائلة وي الآن
to see if I can find any clues.
لأرى إن كان بإمكاني العثور على أي أدلة.
Has Bai Yingsheng still not been found?
ألم يتم العثور على باي يينغشنغ حتى الآن؟
Not yet.
ليس بعد.
I've already instructed my men
لقد أصدرت تعليماتي لرجالي بالفعل
to continue searching downstream.
لمواصلة البحث في اتجاه مجرى النهر.
As soon as I hear anything,
بمجرد أن أسمع أي شيء،
I'll report to you immediately, My Lord.
سأبلغك على الفور يا سيدي.
My Lord, I also heard
يا سيدي، لقد سمعتُ أيضاً
that Lady Rong Shanbao has returned to the Rong Mansion.
أن السيدة رونغ شانباو قد عادت إلى قصر رونغ.
During your absence, Shanbao,
أثناء غيابك، شانباو،
did I take proper care of the Tea King Tree?
هل اعتنيت بشجرة ملك الشاي بشكل صحيح؟
Not bad.
ليس سيئًا.
Grandmother is bedridden with a serious illness.
الجدة طريحة الفراش بسبب مرض خطير.
For this imperial tribute,
مقابل هذه الجزية الإمبراطورية،
we'll have to count on you, Shanbao.
سيتعين علينا الاعتماد عليك يا شانباو.
But rest assured, Shanbao.
لكن اطمئن يا شانباو.
I'll stay right by your side
سأبقى بجانبك
until the tea roasting is finished.
حتى تنتهي عملية تحميص الشاي.
You want to learn the method?
هل تريد أن تتعلم الطريقة؟
Have you forgotten that
هل نسيت ذلك؟
the tea-making method
طريقة تحضير الشاي
belongs exclusively to the heads of the family,
يخص رؤساء العائلات حصراً ،
and cannot be shared with outsiders?
ولا يمكن مشاركتها مع الغرباء؟
Shanbao,
شانباو،
I am now the Rong family's manager.
أنا الآن مدير أعمال عائلة رونغ.
Why can't you pass it on to me?
لماذا لا يمكنك تمريرها إلي؟
Have you asked Grandmother about this?
هل سألت جدتك عن هذا؟
As I said,
كما قلت،
I am now the Rong family's manager.
أنا الآن مدير أعمال عائلة رونغ.
Why is that so hard for you to understand?
لماذا يصعب عليك فهم ذلك؟
What will you do
ماذا ستفعل؟
if I refuse?
ماذا لو رفضت؟
Shanbao,
شانباو،
the moment you stepped back into the Rong Mansion,
لحظة عودتك إلى قصر رونغ،
you lost your right to choose.
لقد فقدت حقك في الاختيار.
If anything goes wrong with the tribute,
إذا حدث أي خطأ في مراسم التكريم،
you alone will bear the blame.
أنت وحدك ستتحمل اللوم.
After all, everyone saw
في النهاية، رأى الجميع
that I personally welcomed you back.
لقد رحبت بك شخصياً عند عودتك.
Shanbao,
شانباو،
you should think carefully.
عليك أن تفكر ملياً.
Will you choose
هل ستختار؟
to teach me the tea-making methods
لتعليمي طرق تحضير الشاي
or delay the tribute
أو تأخير الجزية
and be arrested for it?
وهل يتم اعتقالي بسبب ذلك؟
You're competing with me
أنت تنافسني
for control of the Rong family.
للسيطرة على عائلة رونغ.
If the family falls, we all fall.
إذا سقطت العائلة، فسنسقط جميعاً.
If the tribute is delayed,
إذا تأخرت الجزية،
the entire Rong family will suffer.
ستعاني عائلة رونغ بأكملها.
Even if you win,
حتى لو فزت،
what benefits would you gain from it?
ما هي الفوائد التي ستجنيها من ذلك؟
The one who cares more is the one who loses.
الشخص الذي يهتم أكثر هو الخاسر.
Shanbao, I know
شانباو، وأنا أعلم
you value the Rong family more than I do.
أنت تُقدّر عائلة رونغ أكثر مني.
Miss Shen.
الآنسة شين.
Lady Yunxi said Li is here.
قالت السيدة يونشي إن لي هنا.
Please, Miss Shen, do me a favor
أرجو منكِ يا آنسة شين أن تسدي لي معروفاً.
and allow me to say a few words to her.
واسمحوا لي أن أقول لها بضع كلمات.
I want this one.
أريد هذا.
Here you go.
ها أنت ذا.
She's playing over there.
إنها تلعب هناك.
This one is pretty too.
وهذه جميلة أيضاً.
Wanwan.
وانوان.
Xiangling.
شيانغ لينغ.
Father.
أب.
Thank you, Miss Shen.
شكراً لكِ يا آنسة شين.
Li.
الذي - التي.
Li, I miss you so much.
لي، أفتقدك كثيراً.
Do you miss me?
هل تفتقدنى؟
Yes.
نعم.
Yunxi must have been blind.
لا بد أن يونشي كان أعمى.
How could she fall
كيف يمكن أن تسقط؟
for such a weak man?
لرجل ضعيف كهذا؟
Keep your voice down!
اخفض صوتك!
Let's pick a bit of this, too.
لنأخذ جزءًا من هذا أيضًا.
Wanwan.
وانوان.
Is the tea tree a toy to you?
هل شجرة الشاي مجرد لعبة بالنسبة لك؟
Don't touch it!
لا تلمسه!
No!
لا!
Stop it, you two.
توقفا عن ذلك يا رفاق.
Why are you arguing with a kid?
لماذا تتجادل مع طفل؟
Come here!
تعال الى هنا!
Be careful.
احرص.
You can't catch me.
لن تستطيع اللحاق بي.
Sit down and have some water.
اجلس واشرب بعض الماء.
Li,
الذي - التي،
I want to take you somewhere.
أريد أن آخذك إلى مكان ما.
Come here.
تعال الى هنا.
Are you coming or not?
هل ستأتي أم لا؟
No!
لا!
Rong Yunyin.
رونغ يونين.
Don't go too far.
لا تذهب بعيدًا جدًا.
You can't catch me!
لن تستطيعوا اللحاق بي!
Come here.
تعال الى هنا.
Come here!
تعال الى هنا!
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
We're here on Lady Yunshu's orders
نحن هنا بناءً على أوامر السيدة يونشو
to secure Hualin Courtyard.
لتأمين فناء هوالين.
Lady Yunshu personally welcomed Lady Shanbao back home.
استقبلت السيدة يونشو شخصياً السيدة شانباو عند عودتها إلى الوطن.
There is no justification
لا يوجد مبرر
for keeping her confined like this!
لإبقائها حبيسة هكذا!
Yunshu won't allow me to see Grandmother.
لن يسمح لي يونشو برؤية جدتي.
Mr. Yan, do you know
سيد يان، هل تعلم
how Grandmother is doing?
كيف حال جدتي؟
Lady Yunshu
سيدة يونشو
hasn't actually stopped me from visiting.
لم يمنعني ذلك في الواقع من الزيارة.
Every two days or so,
كل يومين تقريباً،
I pay a visit to Chongxi Hall.
أقوم بزيارة إلى قاعة تشونغشي.
Old Madam Rong...
السيدة رونغ العجوز...
she is still unable to get out of bed,
لا تزال غير قادرة على النهوض من السرير،
but she's speaking
لكنها تتحدث
much more clearly now.
أصبح الأمر أكثر وضوحاً الآن.
While you were away from the Rong Mansion,
أثناء غيابك عن قصر رونغ،
I made sure
لقد تأكدت
to take good care of Old Madam Rong.
أن يعتني جيداً بالسيدة رونغ العجوز.
Thank you.
شكرًا لك.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
If...
لو...
you ever need my help...
إذا احتجت إلى مساعدتي يوماً ما...
No need.
لا حاجة.
Xiu Qiong, you may leave now.
شيو تشيونغ، يمكنك المغادرة الآن.
You can come out now.
يمكنك الخروج الآن.
How did you know I was here, Lady Shanbao?
كيف عرفتِ أنني هنا يا سيدتي شانباو؟
Sneaking into my courtyard—
التسلل إلى فناء منزلي—
you've grown increasingly rude lately.
لقد أصبحت وقحاً بشكل متزايد في الآونة الأخيرة.
I came to pay a formal visit,
جئت في زيارة رسمية،
but your servant
لكن عبدك
drove me away.
أبعدني عن المكان.
The more I thought about it, the more uneasy I felt.
كلما فكرت في الأمر، ازداد شعوري بالقلق.
I was worried about you,
كنت قلقاً عليك،
so I slipped in.
لذا تسللت إلى الداخل.
I intended to leave
كنت أنوي المغادرة
once I knew you were safe.
بمجرد أن علمت أنك بأمان.
But you caught me first.
لكنك أمسكت بي أولاً.
By the way,
بالمناسبة،
where is your
أين أنت؟
Steward Cheng?
ستيوارد تشنغ؟
Whenever he hears that I'm here,
كلما سمع أنني هنا،
he's always the first one to chase me away.
هو دائماً أول من يطردني.
These days,
في هذه الأيام،
has Jiang Yiqian tried to harm you?
هل حاول جيانغ ييكيان إيذاءك؟
You're worried about me?
أنت قلق عليّ؟
Xiu Qiong.
شيو تشيونغ.
Wait.
انتظر.
Jiang Yiqian has been very quiet lately.
كان جيانغ ييكيان هادئاً جداً في الآونة الأخيرة.
I deliberately made a show
لقد تعمدت أن أقدم عرضاً
of summoning the Wei family members,
استدعاء أفراد عائلة وي،
but he hasn't made a single move.
لكنه لم يقم بأي خطوة.
There's something I need your help with.
هناك أمر أحتاج مساعدتك فيه.
Why are you smiling?
لماذا تبتسم؟
Because you're actually willing to ask for my help.
لأنك في الواقع على استعداد لطلب مساعدتي.
That's nice.
هذا جميل.
You were eavesdropping on my conversation with Mr. Yan.
كنت تتنصت على محادثتي مع السيد يان.
I overheard it unintentionally.
سمعت ذلك بالصدفة.
You said
أنت قلت
you needed my help with something?
هل كنت بحاجة لمساعدتي في شيء ما؟
I'd like to see
أود أن أرى
the inventory list of the Wei family's seized assets,
قائمة جرد الأصول المصادرة لعائلة وي،
and the list of items
وقائمة العناصر
that were returned
التي تم إرجاعها
after the case was closed.
بعد إغلاق القضية.
All right.
حسنًا.
I'll go to the office and retrieve them for you.
سأذهب إلى المكتب وأحضرها لك.
But Yunshu
لكن يونشو
has confined you to the Rong Mansion
لقد حصرك في قصر رونغ
and won't allow you to see anyone.
ولن يسمح لك برؤية أي شخص.
Since you won't let me sneak into your courtyard,
بما أنك لا تسمح لي بالتسلل إلى فناء منزلك،
once I get the records,
بمجرد حصولي على السجلات،
how am I supposed to deliver them to you?
كيف يُفترض بي أن أوصلها إليك؟
It won't be long.
لن يطول الأمر.
Reading a book?
هل تقرأ كتاباً؟
Dear, listen to this.
عزيزي، استمع إلى هذا.
Do you want to hold this?
هل تريد أن تمسك بهذا؟
Yes.
نعم.
Good. I'll put it here.
حسنًا. سأضعه هنا.
Is it fun?
هل هو ممتع؟
Yes, it's fun.
نعم، إنه أمر ممتع.
You see,
هل ترى،
Lord Jiang is also very fond of children.
اللورد جيانغ مولع جداً بالأطفال أيضاً.
Would you like to try this?
هل ترغب في تجربة هذا؟
You will be
ستكون
very safe here.
مكان آمن جداً هنا.
No one can
لا أحد يستطيع
take Li away from you.
خذ لي بعيدًا عنك.
Why did you help me?
لماذا ساعدتني؟
The women of the Rong family are mostly heartless.
نساء عائلة رونغ في الغالب عديمات الرحمة.
Since we've both been betrayed,
بما أننا تعرضنا للخيانة كلانا،
helping you
مساعدتك
is no different from helping myself.
لا يختلف الأمر عن مساعدة نفسي.
Lady Yunxi is not
السيدة يونشي ليست
a heartless person.
شخص عديم الرحمة.
It's just that I acted on impulse.
الأمر ببساطة أنني تصرفت باندفاع.
Only now do I realize
الآن فقط أدركت ذلك
that I can't let go of Li,
لا أستطيع التخلي عن لي،
and I can't let go of her either.
ولا أستطيع أن أتخلى عنها أيضاً.
Eat slowly, take your time.
تناول الطعام ببطء، خذ وقتك.
An Cha is Li's biological father, after all.
في النهاية، آن تشا هو والد لي البيولوجي.
He seemed so gentle and harmless,
بدا لطيفاً وغير مؤذٍ للغاية،
and he claimed that you were the one who sent him,
وادعى أنك أنت من أرسلته.
so I let down my guard.
لذلك خففت من حذري.
I was busy stopping a fight,
كنت مشغولاً بفض شجار،
and when I turned back, he was gone.
وعندما استدرت، كان قد اختفى.
He has certainly grown bolder.
لقد ازداد جرأة بالتأكيد.
He even learned how to deceive people now.
بل إنه تعلم الآن كيف يخدع الناس.
It seems I underestimated him.
يبدو أنني قللت من شأنه.
In your opinion,
برأيك،
now that Li has been taken,
والآن بعد أن تم القبض على لي،
where would they go?
إلى أين سيذهبون؟
Do we need to send people
هل نحتاج إلى إرسال الناس؟
to search for her in the city?
هل نبحث عنها في المدينة؟
He won't leave Linji.
لن يترك لينجي.
You don't need to worry about it.
لا داعي للقلق بشأن ذلك.
I'll find them myself.
سأجدهم بنفسي.
After Shanbao returned,
بعد عودة شانباو،
-did she say... -Miss.
-هل قالت...؟ -آنسة.
Miss.
يفتقد.
Here's a letter for you.
إليك رسالة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It's just a private matter.
إنها مجرد مسألة شخصية.
I'll take my leave now.
سأغادر الآن.
What?
ماذا؟
Is Shanbao still refusing to make the tea?
هل ما زال شانباو يرفض تحضير الشاي؟
That's not the issue.
ليست هذه هي المشكلة.
A servant just reported
أبلغ أحد الخدم للتو
that Lady Yunxi went to check the Tea King Tree
ذهبت السيدة يونشي لتفقد شجرة ملك الشاي
and then left with the guards.
ثم غادر مع الحراس.
What is she up to?
ماذا تخطط له؟
I'm not sure, Miss.
لست متأكدة يا آنسة.
I only heard Lady Yunxi mentioned
لم أسمع إلا ذكر السيدة يونشي
that a wall in her courtyard collapsed,
أن جدارًا في فناء منزلها قد انهار،
so she took the nearby guards
لذا استعانت بالحراس القريبين
to clean up the debris.
لتنظيف الحطام.
Fetch my clothes.
أحضر ملابسي.
I must see this for myself.
يجب أن أرى هذا بنفسي.
Yes, Miss.
نعم يا آنسة.
Quickly! Find people to extinguish the fire!
بسرعة! ابحثوا عن أشخاص لإطفاء الحريق!
Help! Somebody help! Hurry!
النجدة! ساعدوني! أسرعوا!
This...
هذا...
Come! Come!
هيا! هيا!
Hurry! Hurry! Come on!
أسرعوا! أسرعوا! هيا!
Hurry.
عجل.
Hurry up!
أسرع!
Put out the fire! Come on!
أطفئوا النار! هيا!
We need more people!
نحن بحاجة إلى المزيد من الناس!
Quickly! Quickly!
بسرعة! بسرعة!
Hurry!
عجل!
-Water! Get the water! -Put out the fire!
- الماء! أحضروا الماء! - أطفئوا النار!
Coming!
آت!
Hurry up!
أسرع!
Hurry up.
أسرع.
Come on, quickly!
هيا، بسرعة!
Get some water from the well!
احصل على بعض الماء من البئر!
Bring the water here!
أحضروا الماء إلى هنا!
Coming!
آت!
It's not enough!
هذا لا يكفي!
Get another bucket of water!
أحضر دلوًا آخر من الماء!
Carry the water!
احمل الماء!
-Hurry up! -Coming!
أسرعوا! قادمون!
-Hurry up.
- قادم! - أسرع.
-Hurry!
-قريبًا! -أسرعوا!
Come on.
تعال.
Quickly!
بسرعة!
Coming!
آت!
Get the water!
أحضر الماء!
Mr. Yan.
السيد يان.
There's a fire.
هناك حريق.
Did you do this?
هل فعلت هذا؟
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
I had nothing to do with this!
لم يكن لي أي علاقة بهذا الأمر!
My courtyard wall collapsed for no reason,
انهار جدار فناء منزلي بدون سبب،
so I sent Cuiwei to seek assistance.
لذلك أرسلت كويوي لطلب المساعدة.
After they arrived,
بعد وصولهم،
Cuiwei and I
كويوي وأنا
watched them the whole time.
راقبتهم طوال الوقت.
It only took about 10 minutes in total.
لم يستغرق الأمر سوى حوالي 10 دقائق إجمالاً.
Yunshu,
يونشو،
you are manager of the mansion now.
أنت مدير القصر الآن.
Even if you want
حتى لو كنت تريد
to evade responsibility for your poor management,
للتهرب من المسؤولية عن سوء إدارتك،
you should not slander me like that!
لا يجوز لك أن تشوه سمعتي بهذه الطريقة!
If you hadn't
لو لم تكن قد فعلت
moved the guards away,
أبعد الحراس،
the Tea King Tree would never have been ruined!
ما كانت شجرة ملك الشاي لتتعرض للتدمير أبداً!
When Shanbao was in charge,
عندما كان شانباو مسؤولاً،
the Tea King Tree was never in danger,
لم تكن شجرة ملك الشاي في خطر قط،
even without a single guard!
حتى بدون حارس واحد!
Ultimately, this is a result of your own incompetence.
في نهاية المطاف، هذا نتيجة لعدم كفاءتك.
You!
أنت!
Are you satisfied now?
هل أنت راضٍ الآن؟
Didn't you refuse to teach me
ألم ترفض تعليمي؟
the tea-making methods?
طرق تحضير الشاي؟
Does this incident
هل هذا الحادث
have anything to do with you?
هل للأمر علاقة بك؟
You!
أنت!
That slap
تلك الصفعة
was for your failure
كان ذلك بسبب فشلك
to prioritize what truly matters.
لإعطاء الأولوية لما يهم حقاً.
In times of crisis, you only think of yourself.
في أوقات الأزمات، لا تفكر إلا في نفسك.
You are so obsessed with our rivalry
أنت مهووس جداً بمنافستنا
that you ignore
التي تتجاهلها
the pack of hungry wolves outside
مجموعة الذئاب الجائعة في الخارج
waiting to devour the Rong family.
ينتظرون التهام عائلة رونغ.
The Tea King Tree is ruined,
لقد دُمِّرت شجرة ملك الشاي.
threatening the century-old foundation of the Rong family.
مما يهدد المؤسسة العريقة لعائلة رونغ التي يعود تاريخها إلى قرن من الزمان .
Now that disaster has struck,
والآن وقد حلت الكارثة،
you don't think about how to fix it
أنت لا تفكر في كيفية إصلاحه
or investigate the security breach,
أو التحقيق في الخرق الأمني،
yet you have the nerve to vent your anger on me.
ومع ذلك، لديك الجرأة لتفريغ غضبك عليّ.
All of this happened
كل هذا حدث
because Rong Yunxi
لأن رونغ Yunxi
moved the guards away.
أبعد الحراس.
Why didn't you slap her instead?
لماذا لم تصفعها بدلاً من ذلك؟
Your poor management was the root of it.
كان سوء إدارتك هو السبب الرئيسي.
There is a traitor lurking in this mansion,
هناك خائن يتربص في هذا القصر،
yet you noticed nothing.
لكنك لم تلاحظ شيئاً.
You don't need to lecture me.
لستَ بحاجةٍ إلى إلقاء محاضرةٍ عليّ.
You're living in the Rong Mansion.
أنت تعيش في قصر رونغ.
Now that the Tea King Tree has been destroyed,
والآن بعد أن تم تدمير شجرة ملك الشاي ،
and you are also responsible for it!
وأنت مسؤول عن ذلك أيضاً!
Instead of standing here,
بدلاً من الوقوف هنا،
calculating who is more to blame,
حساب من يتحمل اللوم الأكبر،
you'd better start thinking
من الأفضل أن تبدأ بالتفكير
about how to deal with what comes next.
حول كيفية التعامل مع ما سيحدث لاحقاً.
The imperial tribute is now destroyed;
تم تدمير الجزية الإمبراطورية الآن؛
this is a matter of life and death.
هذه مسألة حياة أو موت.
Grandmother is now severely ill
جدتي الآن مريضة بشدة
and cannot handle any further bad news.
ولا يستطيع تحمل المزيد من الأخبار السيئة.
If this reaches Chongxi Hall,
إذا وصل هذا إلى قاعة تشونغشي،
you'll all be punished.
ستُعاقبون جميعاً.
If you want your daughter to be safe,
إذا كنت تريد أن تكون ابنتك بأمان،
at 7 PM,
في الساعة السابعة مساءً،
move the guards away from the Tea King Tree.
أبعد الحراس عن شجرة ملك الشاي.
I thought he had finally come to his senses.
ظننت أنه قد عاد إلى رشده أخيراً.
It turns out he was used once again,
اتضح أنه تم استغلاله مرة أخرى.
and dragged me down with him.
وسحبني معه إلى الأسفل.
What happened today must not leave this room.
ما حدث اليوم يجب ألا يخرج من هذه الغرفة.
Yes, Miss.
نعم يا آنسة.
The Empress Dowager's birthday tribute—
تهنئة الإمبراطورة الأرملة بعيد ميلادها—
how dare you treat it with such negligence?
كيف تجرؤ على التعامل معه بهذا الإهمال؟
Do you have any idea what penalty you'll face?
هل لديك أي فكرة عن العقوبة التي ستواجهها؟
There was a traitor in the mansion.
كان هناك خائن في القصر.
Rest assured, My Lord.
اطمئن يا سيدي.
I will investigate it thoroughly
سأقوم بالتحقيق في الأمر بدقة
and give you an explanation.
وسأقدم لك شرحاً.
I don't care about that traitor.
لا أهتم بذلك الخائن.
I want the tribute!
أريد الجزية!
The Tea King Tree has been destroyed,
لقد تم تدمير شجرة ملك الشاي،
thereby offending the Empress Dowager.
وبذلك أساء ذلك إلى الإمبراطورة الأرملة.
How many lives will the Rong family pay
كم من الأرواح ستدفع عائلة رونغ ثمناً لذلك؟
to atone for this?
للتكفير عن هذا؟
Rest assured, My Lord.
اطمئن يا سيدي.
The Rong Mansion has other
يحتوي قصر رونغ على أشياء أخرى
century-old tea cakes.
كعكات شاي عمرها قرن من الزمان.
They're surely
إنهم بالتأكيد
no inferior to the Tea King Tree's harvest.
لا يقل جودة عن محصول شجرة ملك الشاي.
Do you not understand?
ألا تفهم؟
Her Majesty specifically requested
طلبت جلالتها على وجه التحديد
tea leaves from the Tea King Tree.
أوراق شاي من شجرة ملك الشاي.
Her Majesty values
جلالتها تُقدّر
the Tea King Tree's centuries-long history
تاريخ شجرة ملك الشاي الممتد لقرون
and its enduring blessing.
وبركتها الدائمة.
How could
كيف يمكن
any other tea possibly replace it?
هل يوجد نوع آخر من الشاي يمكن أن يحل محله؟
The Rong family has grown arrogant under royal favor.
لقد ازدادت عائلة رونغ غروراً بفضل حظوتها الملكية.
You even treat the Empress Dowager's birthday
بل إنك تحتفل بعيد ميلاد الإمبراطورة الأرملة
with contempt.
بازدراء.
You failed to deliver the tribute,
لقد فشلت في تقديم التحية،
yet you're trying to get away with it.
لكنك تحاول الإفلات من العقاب.
Guards!
حراس!
-Yes.
- نعم.
Take every member of the Rong family
خذ كل فرد من عائلة رونغ
to the County Office for questioning.
إلى مكتب المقاطعة للاستجواب.
Yes, My Lord!
نعم يا سيدي!
Wait.
انتظر.
Lady Rong Shanbao.
سيدة رونغ شانباو.
The Rong family's Jade Seal is an imperial gift,
يُعدّ ختم اليشم الخاص بعائلة رونغ هدية إمبراطورية.
not a Death Exemption Token
ليس رمز إعفاء من الموت
to protect you from your crimes.
لحمايتك من جرائمك.
By flaunting it again and again,
من خلال التباهي بها مراراً وتكراراً،
are you trying to use royal favor
هل تحاول استغلال النفوذ الملكي؟
to stand above the law in Linji?
هل يجب أن يكون المرء فوق القانون في لينجي؟
Lord Luo, you misunderstand.
يا سيد لو، أنت مخطئ في فهمك.
This Jade Seal—
هذا الختم المصنوع من اليشم—
I want to entrust it to you for safekeeping.
أريد أن أوكلها إليك لحفظها بأمان.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
The fact that the Tea King Tree got burned
حقيقة احتراق شجرة ملك الشاي
was due to our negligence.
كان ذلك بسبب إهمالنا.
This Jade Seal is the Rong family's heirloom.
هذا الختم المصنوع من اليشم هو إرث عائلي لعائلة رونغ.
I'd like to use it as a guarantee.
أود استخدامه كضمان.
Within five days,
في غضون خمسة أيام،
I will surely find a tribute
سأجد بالتأكيد تكريماً
worthy of the Tea King Tree's tea.
جدير بشاي شجرة ملك الشاي.
There's still time before the Empress Dowager's birthday.
لا يزال هناك وقت قبل عيد ميلاد الإمبراطورة الأرملة.
Why not wait five more days, Lord Luo?
لماذا لا تنتظر خمسة أيام أخرى يا سيد لو؟
I believe Her Majesty
أعتقد أن جلالتها
would rather see the tribute presented
أفضّل أن أرى التكريم يُقدّم
than see people punished.
بدلاً من رؤية الناس يُعاقبون.
Lord Lu, you are the magistrate of Linji.
يا سيد لو، أنت قاضي لينجي.
You shouldn't get too close to merchants,
لا ينبغي أن تقترب كثيراً من التجار،
or you may invite unnecessary gossip.
أو قد تدعو إلى نشر الشائعات غير الضرورية.
Lord Luo, you misunderstand.
يا سيد لو، أنت مخطئ في فهمك.
Today,
اليوم،
I'm not here
أنا لست هنا
in my capacity as Prefect.
بصفتي رئيسًا للطلاب.
Then what is your role?
إذن ما هو دورك؟
As an admirer of Lady Rong Shanbao.
كمعجب بالسيدة رونغ شانباو.
Lord Luo.
اللورد لو.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I'll take this Jade Seal.
سآخذ هذا الختم المصنوع من اليشم.
I hope Lady Rong Shanbao
آمل أن تكون السيدة رونغ شانباو
will not disappoint me.
لن يخيب ظني.
You have my word.
هذا وعد مني.
What kind of birthday tribute are you going to prepare?
ما نوع التهنئة التي ستُعدّها بمناسبة عيد ميلادك؟
That is none of your concern.
هذا ليس من شأنك.
For the time being,
في الوقت الحاضر،
you should stay in the mansion
ينبغي عليك البقاء في القصر
and reflect upon what you've done.
وتأمل فيما فعلت.
What kind of birthday tribute do you think
ما نوع التهنئة بعيد الميلاد التي تعتقد أنها مناسبة؟
Rong Shanbao will offer Her Majesty?
ما الذي سيقدمه رونغ شانباو لجلالة الملكة؟
No matter what she comes up with,
بغض النظر عما ستتوصل إليه،
the Rong family's Tea King Tree has already been destroyed.
لقد تم تدمير شجرة ملك الشاي الخاصة بعائلة رونغ بالفعل.
After this,
بعد ذلك،
the Rong family will be severely weakened
ستتعرض عائلة رونغ لضعف شديد.
and will never recover.
ولن يتعافى أبداً.
That's not enough.
هذا لا يكفي.
We have to take her life
علينا أن ننهي حياتها
while she's vulnerable.
بينما هي في حالة ضعف.
Rest assured, My Lord.
اطمئن يا سيدي.
I already have people watch Rong Shanbao.
لدي بالفعل أشخاص يشاهدون مسلسل رونغ شانباو.
No matter what kind of birthday tribute
بغض النظر عن نوع التهنئة بعيد الميلاد
she's planning to offer,
إنها تخطط لتقديم عرض،
I won't let her succeed.
لن أدعها تنجح.
No wonder they say, "One should never underestimate a scholar."
لا عجب أن يقولوا: "لا ينبغي الاستهانة بالعالم أبداً".
You truly are
أنت حقاً
a lucky star sent by God.
نجمٌ سعيدٌ أرسله الله.
Thank you for your kind words, My Lord.
شكراً لك على كلماتك الطيبة يا سيدي.
Actually, I have a favor to ask.
في الحقيقة، لدي طلب صغير.
What is it?
ما هذا؟
Now that the Rong family is under house arrest,
والآن بعد أن أصبحت عائلة رونغ رهن الإقامة الجبرية،
I'd like you to give me control over the guards.
أريدك أن تمنحني السيطرة على الحراس.
Are you concerned that Lady Rong Yunshu may be mistreated?
هل تشعر بالقلق من احتمال تعرض السيدة رونغ يونشو لسوء المعاملة؟
No.
لا.
She used to trample upon me.
كانت تدوس عليّ.
Now,
الآن،
I want her
أريدها
to get a taste of her own medicine.
لتتذوق من نفس الكأس.
You've done a great service.
لقد قدمت خدمة عظيمة.
This is a small thing to ask.
هذا طلب بسيط.
Just consider it done.
اعتبر الأمر منتهياً.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Are you leaving?
هل ستغادر؟
The Rong family is in trouble.
عائلة رونغ في ورطة.
You're not a member of the Rong family.
أنت لست فرداً من عائلة رونغ.
You may pack your things and leave.
يمكنك حزم أمتعتك والمغادرة.
Are you going to look for another tribute?
هل ستبحث عن تكريم آخر؟
I'm just buying time.
أنا فقط أكسب بعض الوقت.
I have to find a way
يجب أن أجد طريقة
to save the Rong family.
لإنقاذ عائلة رونغ.
Is there anything
هل يوجد شيء؟
I can do to help?
ما الذي يمكنني فعله للمساعدة؟
All my past suitors sought marriage
جميع خاطبي السابقين طلبوا الزواج مني
only because my name is Rong Shanbao.
فقط لأن اسمي رونغ شانباو.
If the Rong family falls,
إذا سقطت عائلة رونغ،
would you still stay at the Rong Mansion?
هل ستبقى في قصر رونغ؟
I see. I have my answer.
فهمت. لقد وجدت إجابتي.
What did you two talk about?
عن ماذا تحدثتما؟
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
It... it's you.
إنه... إنه أنت.
I thought the first thing you'd say
ظننت أن أول ما ستقوله
when we met again
عندما التقينا مرة أخرى
would be whether I am human or a ghost.
سيكون السؤال هو ما إذا كنت إنسانًا أم شبحًا.
You were the one who burned the Tea King Tree?
هل أنت من أحرق شجرة ملك الشاي؟
Shouldn't you be asking me
ألا يجب أن تسألني أنا؟
how I survived?
كيف نجوت؟
Why did you burn the Tea King Tree?
لماذا أحرقت شجرة ملك الشاي؟
You really don't care if I live or die.
أنت لا تهتم حقاً إن عشت أو مت.
Why that look?
لماذا هذه النظرة؟
Why don't you cry, show weakness,
لماذا لا تبكي، وتُظهر ضعفك؟
or at least try to explain that you didn't mean it?
أو على الأقل حاول أن تشرح أنك لم تقصد ذلك؟
In the past,
في الماضي،
didn't you play that part quite well?
ألم تؤدِ ذلك الدور بشكل جيد للغاية؟
If you want revenge,
إذا كنت تريد الانتقام،
don't drag the whole Rong Mansion into it.
لا تزجّ بقصر رونغ بأكمله في الأمر.
The thing you're most proud of
أكثر شيء تفخر به
is the Rong family name, isn't it?
أليس هذا اسم عائلة رونغ؟
If I destroy the Rong family,
إذا دمرت عائلة رونغ،
will you still be so high and mighty,
هل ستظل متكبراً ومتعجرفاً إلى هذا الحد؟
looking down on everyone else?
هل ينظرون إلى الآخرين بازدراء؟
Bai Yingsheng.
باي ينغشنغ.
You're not this kind of person.
أنت لست من هذا النوع من الأشخاص.
You don't know me at all.
أنت لا تعرفني على الإطلاق.
Bai Yingsheng.
باي ينغشنغ.
Don't go against Rong Shanbao.
لا تتعارض مع رونغ شانباو.
You're no match for her.
أنت لست نداً لها.
This is
هذا هو
what you asked me to get earlier.
ما طلبت مني إحضاره سابقاً.
The inventory list of the Wei family's seized assets.
قائمة جرد الأصول المصادرة لعائلة وي.
It's all here.
كل شيء موجود هنا.
This scribe here
هذا الكاتب هنا
must've been with the County Office for a long time, right?
لا بد أنه كان يعمل في مكتب المقاطعة لفترة طويلة، أليس كذلك؟
That's Scribe Liu.
هذا هو الكاتب ليو.
He has served in the office
لقد شغل هذا المنصب
for 30 or 40 years.
لمدة 30 أو 40 سنة.
Shouldn't you be worried about the birthday tribute?
ألا ينبغي أن تقلق بشأن تهنئة عيد الميلاد؟
How do you still have time for this?
كيف لا يزال لديك وقت لهذا؟
Last night at the Rong Mansion,
الليلة الماضية في قصر رونغ،
someone actually
شخص ما بالفعل
managed to burn down
تمكن من إحراق
the Tea King Tree right under your nose.
شجرة ملك الشاي موجودة أمام عينيك مباشرة.
My courtyard was being watched.
كان فناء منزلي مراقباً.
How could I possibly know
كيف لي أن أعرف؟
everything happening in the mansion?
كل ما يحدث في القصر؟
But I've always felt
لكنني لطالما شعرت
that you're extraordinary—
أنك شخص استثنائي—
capable of anything.
قادر على فعل أي شيء.
I'm not sure I can do it.
لست متأكدًا من قدرتي على فعل ذلك.
What?
ماذا؟
I said,
قلتُ:
about the Empress Dowager's birthday tribute,
حول تهنئة الإمبراطورة الأرملة بعيد ميلادها،
I'm not sure I can handle it.
لست متأكدًا من قدرتي على التعامل مع الأمر.
So what?
وماذا في ذلك؟
Through thick and thin,
في السراء والضراء،
I'll be right there with you.
سأكون هناك معك.
What about your career?
ماذا عن مسيرتك المهنية؟
I've always been alone in this world.
لطالما كنت وحيداً في هذا العالم.
Wherever you are
أينما كنت
is where I belong.
هذا هو المكان الذي أنتمي إليه.
Have you heard of
هل سمعت بـ
"Chin Hsiu Wan Hua Ku?"
"تشين هسيو وان هوا كو؟"
What is it?
ما هذا؟
It's a rare Song Dynasty book collection.
إنها مجموعة كتب نادرة من عهد أسرة سونغ.
For any book lover,
لكل محبي الكتب،
a single glimpse would make one's life complete.
نظرة واحدة كفيلة بأن تجعل حياة المرء كاملة.
If I remember correctly,
إن لم تخني الذاكرة،
the Empress Dowager loves collecting books.
تحب الإمبراطورة الأرملة جمع الكتب.
You're planning to...
أنت تخطط لـ...
Exactly.
بالضبط.
Her Majesty doesn't truly care about tea.
جلالتها لا تهتم بالشاي حقاً.
She's just curious about the Tea King Tree
إنها تشعر بالفضول حيال شجرة ملك الشاي
because of its century-old reputation.
بسبب سمعتها التي تعود إلى قرن من الزمان.
If I cater to her true interests
إذا قمت بتلبية اهتماماتها الحقيقية
and replace the tea with something she loves,
واستبدل الشاي بشيء تحبه،
I hope it will appease her anger,
أتمنى أن يهدئ ذلك غضبها.
and give the Rong family a chance to survive.
ومنح عائلة رونغ فرصة للبقاء على قيد الحياة.
So where is
فأين هو
this rare book collection now?
هذه المجموعة النادرة من الكتب الآن؟
When Mrs. Yang was alive,
عندما كانت السيدة يانغ على قيد الحياة،
she happened to mention it once.
لقد ذكرت ذلك بالصدفة مرة واحدة.
Wei Kejian had this book
كان لدى وي كيجيان هذا الكتاب
collected in the Wei family library.
مجموعة محفوظة في مكتبة عائلة وي.
No wonder you wanted to see
لا عجب أنك أردت أن ترى
the inventory list of the Wei family's seized assets.
قائمة جرد الأصول المصادرة لعائلة وي.
While reviewing the files earlier,
أثناء مراجعة الملفات سابقاً،
I learned that the year Wei Kejian was imprisoned,
علمت أن السنة التي سُجن فيها وي كيجيان،
the Wei family servants
خدم عائلة وي
fled with stolen valuables
فرّوا بالأشياء الثمينة المسروقة
and accidentally set the library on fire.
وأشعل النار في المكتبة عن طريق الخطأ.
Could this book have been burned?
هل من الممكن أن يكون هذا الكتاب قد أُحرق؟
This book is incredibly valuable.
هذا الكتاب قيّم للغاية.
The Wei family servants surely knew its value.
لا شك أن خدم عائلة وي كانوا يدركون قيمتها.
If they were looting the place,
إذا كانوا ينهبون المكان،
this book would've been their first target.
كان هذا الكتاب سيكون هدفهم الأول.
Wait.
انتظر.
You asked for the inventory list
لقد طلبت قائمة الجرد
before the Tea King Tree was burned.
قبل حرق شجرة ملك الشاي.
Did you already anticipate
هل كنت تتوقع ذلك بالفعل؟
that something would happen to the tribute?
هل سيحدث شيء ما للتكريم؟
No.
لا.
I asked for the list earlier
طلبت القائمة في وقت سابق
to find the truth
للعثور على الحقيقة
behind Mrs. Yang's death.
وراء وفاة السيدة يانغ.
I was hoping
كنت آمل
if I could find any clues from it.
لو استطعت أن أجد أي أدلة من ذلك.
Now it turns to be a lucky coincidence.
والآن اتضح أنها مجرد مصادفة سعيدة.
Time is precious.
الوقت ثمين.
I need to post notices
أحتاج إلى نشر إعلانات
and offer a large reward for this book.
وتقديم مكافأة كبيرة لهذا الكتاب.
As for Mrs. Yang's case,
أما بالنسبة لقضية السيدة يانغ،
I'll need your help to investigate it.
سأحتاج إلى مساعدتكم للتحقيق في الأمر.
She would never have taken her own life for no reason.
لم تكن لتنهي حياتها بدون سبب.
Don't worry.
لا تقلق.
Justice will be served.
سيتحقق العدل.
Those who do evil deeds will eventually pay the price.
أولئك الذين يرتكبون أعمالاً شريرة سيدفعون الثمن في النهاية.
[Tea Refreshments]
[مشروبات الشاي المنعشة]
Eat slowly, take your time.
تناول الطعام ببطء، خذ وقتك.
China's tea refreshment culture
ثقافة تناول الشاي المنعش في الصين
can be traced back to the Tang Dynasty and Song Dynasty.
يمكن تتبع أصولها إلى عهد أسرتي تانغ وسونغ.
During the Tang Dynasty, the decoction method was popular.
خلال عهد أسرة تانغ، كانت طريقة الغلي شائعة.
Tea refreshments were mostly used to cleanse the palate,
كانت مشروبات الشاي تُستخدم في الغالب لتنظيف الحنك،
such as sesame cakes and Bo-tuo noodles,
مثل كعك السمسم ونودلز بو-تو،
as well as preserved dates and dried lychees.
بالإضافة إلى التمر المحفوظ والليتشي المجفف.
These helped balance the tea's bitterness.
ساعدت هذه العوامل في موازنة مرارة الشاي.
By the Song Dynasty, the whisking method became trendy.
بحلول عهد أسرة سونغ، أصبحت طريقة الخفق رائجة.
Tea refreshments became more delicate and elegant,
أصبحت مشروبات الشاي المنعشة أكثر رقة وأناقة،
like fried butter shells and spring rolls.
مثل أصداف الزبدة المقلية ولفائف الربيع.
They offer a rich variety of textures.
إنها توفر مجموعة متنوعة وغنية من الملمس.
During the Ming Dynasty and Song Dynasty,
خلال عهد أسرتي مينغ وسونغ،
tea refreshments became more mature.
أصبحت مشروبات الشاي المنعشة أكثر نضجاً.
During the Ming dynasty, a Tea Bureau was established for tea banquets,
خلال عهد أسرة مينغ، تم إنشاء مكتب للشاي لتنظيم حفلات الشاي،
serving various cakes and pastries,
يقدم أنواعاً مختلفة من الكعك والمعجنات،
such as osmanthus cake and gorgon nut cake.
مثل كعكة الأوسمانثوس وكعكة جوز الغورغون.
It also served nuts,
كما كان يقدم المكسرات،
like fried ginkgo nuts and salted pine nuts.
مثل جوز الجنكة المقلي والصنوبر المملح.
Suzhou-style tea snacks,
وجبات خفيفة من الشاي على طريقة سوتشو،
such as sesame biscuits and rose crisps,
مثل بسكويت السمسم ورقائق الورد،
were paired with Biluochun tea.
تم تقديمها مع شاي بيلو تشون.
Northern teahouses served
كانت بيوت الشاي الشمالية تقدم
Manchu-Han pastries,
معجنات مانشو-هان،
like sachima, tuckahoe pie, and pea flour cake.
مثل الساشيما، وفطيرة تاكاهو، وكعكة دقيق البازلاء.
The iconic Qing imperial tea snacks,
وجبات الشاي الإمبراطورية الشهيرة من عهد أسرة تشينغ،
known as the "Jing Ba Jian,"
المعروف باسم "جينغ با جيان"،
were paired with jasmine tea.
تم تقديمها مع شاي الياسمين.
Chaozhou lard sugar pastries
معجنات تشاوتشو المصنوعة من شحم الخنزير والسكر
were paired with Fenghuang Dancong tea.
تم تقديمها مع شاي فينغهوانغ دانكونغ.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Out of all these tea refreshments,
من بين جميع أنواع المرطبات التي تحتوي على الشاي،
is there anything you like?
هل هناك شيء يعجبك؟